# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения» Повечеровский А.В.


## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Решение 1

Полная виртуализация - менее затратная по ресурсам, т.к. она же и является операционной системой.
По сути роль железки только гипервизор, других действий сделать нельзя.
Паравиртуалицазия - затретнее, чем полная, занимает ресурсы как для ОС так и для виртуалок. Легко перенести.
Контейниризация - легки в использовании, занимают мало ресурсов, легко масштабируются.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.


## Решение 2

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- паравиртуализация

Паравиртуализация обеспечивает отличую отказаустойчивость. Даже если наблюдаются проблемы с гипервизором, можно перенести машину в другое место.

- различные web-приложения
- виртуализация уровня ОС

Проше всего поднимать приложения в докере. Плюсы:
Скорость загрузки.
Масштабируемость.
Отказаустойчивость.
Отсутсвие лишнего.

Для каждого приложения необходимо поднимать отдельный контейнер.


- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом
- паравиртуализация
- физические сервера

Ну тут либо обычные ПК, либо паравиртуальные машины для работы с windows. Зависит от того, как организована работа отдела.

- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU
- физические сервера

Однозначно физические сервера, т.к. у гипервизоров есть проблемы с работой с GPU.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Решение 3

1. Esxi 
    Достаточно большое количество машин. Есть все необходимые инструменты.
2. KVM
    Бесплатный. Простой в использовании. Работает хорошо как с linux так и с windows машинами.
3. Hyper-V
    Идеальный гипервизор для Windows. Как раз подойдёт для Windows ифраструктуры.
4. KVM
    Простота в использовании. Бесплатный. 

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

## Решение 4

Проблемы заключаются в больших трудозатратах сотрудников, обслуживающих эти гипервизоры. Проблемы могут быть любого характера, сеть, миграция, затраты на сами гипервизоры (лицензии).

Исключить проблемы можно изолировав их друг от друга, т.е. убрать миграцию и т.д.

Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? - опыт показывает, что это плохой вариант среды виртуализации. Esxi и hyper-v отлично работают со всеми дистрибутивами windows и linux.
KVM тоже не отстают, но с ним много не сидел, так что сказать не могу. Только контейнерезацию можно добавить, т.к. без нее в наше время никак.